Curso: Lógica de Programação
Professor(a): Denilson Bonatti

1) O que é Lógica? "É coerência de raciocínio e ideias. Uma sequência coerente, regular e necessária dos acontecimentos".

O que é Lógica de Programação? "É contextualizar a lógica de programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema".


2) Algoritmos: É uma sequência de passos que resolve um problema.

O Professor direcionou a links para exercitar o conhecimento:

https://studio.code.org/s/mc/lessons/1/levels/1

https://www.proprofsgames.com/wolf/


3) Fluxograma: "É uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é, a sequência lógica e coerente do fluxo de dados."

Baixar o: http://flowgorithm.org/ 
E realizar exercícios de fluxograma. Como exemplo, realizar a tabuada.


4) Tomadas de decisões e expressões

4.1) Expressões Aritméticas - Expressões com operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo variáveis e constantes.
     +, -, *, /, ^ e %

4.2) Expressões Literais - Expressões com constantes e variáveis que tem como resultado valores literais.
     Exº: nome = "José da Silva"  
          media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4
4.3) Expressões Relacionais - Expressões compostas por outras expressões pou variáveis numéricas com operadores relacionais.
     Elas retornam valores lógicos (verdadeiro/falso).
     Operadores relacionais: >, <, >=, <=, ==, != e <>.

5) Concatenação (&, +, depende do programa escolhe-se o símbolo) - É um termo utilizado para designar a operação de unir o conteúdo de 2 strings.
   Strings é uma sequência de caracteres.
   Exemplo: "O seu nome é" & nome & "e o seu sobrenome é" & sobrenome.
   Resultado:  O seu nome é XXX e o seu sobrenome é YYYY.          

6) Introdução ao Portugol
   Portugol - "pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em português de forma simples e intuitiva, independentemente de linguagem de programação".

   Link: https://github.com/UNIVALI-LITE/Portugol-Studio/releases/
