Curso: Introdução ao Git e ao GitHub
Professor(a): Otávio Reis

1. Comandos básicos para um bom desempenho do terminal:

CTRl + l  limpar
cd /      lista de diretórios
cd (nome da pasta) para entrar na pasta
cd ..     voltar
cls       limpar a tela
mkdir "nome da pasta" cria a pasta "nome da pasta"
del       deletar
rmdir "nome do arquivo" deleta o diretório
ls        listar
ls -a     lista com arquivos ocultos
mv "nome do arquivo" move o arquivo

git init  inicia o repositório
git add   move arquivos
git commit cria commit
git status status
git push origin master   puxa o arquivo para a minha pasta
git pull origin master   leva o arquivo para o git
git clone

obs.: ao escrever o nome da pasta, escreve as primeiras letras e tab, preenche automaticamente

2. SHA1 (Secure Hash Algoritmo) - "É um algoritmo de Hash seguro; 
   É um conjunto de funções de Hash criptografadas, projetadas pela NSA (Agência de Segurança Nacional dos EUA);"

3. Objetos Internos do Git

  Blobs - "contém metadados do Git, guarda o Sha1 do arquivo."
  Trees - "armazena blobs, armazena metadados e pode armazenar outras árvores."
  Commits - "aponta a árvore, parente, autor, mensagem, time stamp e também possuem Sha1 e codificação".

  GIT "É um sistema distribuído e seguro"
