Curso: Projetos Ágeis com Scrum
Professores: Thiago Sano e Diego Pereira

Na Gestão de Projetos temos Projetos Tradicionais (Waterfall/Cascata), no qual o projeto avança quando a fase anterior está concluída. 
E, existem Projetos Ágeis (Scrum), pelos quais "os softwares contruídos por partes (incremental) e cada parte executa-se em um ciclo".

No primeiro, corre-se o risco de descobrir-se o erro depois de meses de trabalho. Além dele ser mais resistente a mudanças. Nele vê o software no final do projeto.
Já o Ágil, os erros, normalmente, são descobertos em no máximo 30 dias, além de as mudanças ocorrem conforme apresentados os feedbacks contínuos. O projeto é apresentado ao cliente já na parte inicial do projeto.

Scrum requer: transparência, adaptação e inspeção. Assim, aprende-se gradativamente com o uso do software.

Características do Scrum: Equipe auto-organizada, tarefas do Time de DEV e comprometimento com resultado.

Papéis inseridos no Scrum:
1. Product Owner (PO) - área de negócios, define as funcionalidades do software, prioriza o Backlog e é formado por 1 pessoa apenas.
2. Scrum Master (SM)  - garante o uso correto do Scrum; não é o gerente de projetos, apenas é o facilitador; auxilia a equipe para remover impedimentos; treina o time de DEV em autogerenciamento e interdiciscplina. Quando o Time DEV está em seu maior nível de maturidade, já não se faz mais sentido a função existir neste projeto. 
3. Time DEV (DEV)     - habilidade para desenvolver, testar, criar e desenhar; conhecer e aprender tudo que for necessário para que o software funcione.

Cerimônias do Scrum:
TIME BOX - tempo máximo para fazer uma cerimônia/sprint
SPRINT   - principal evento do Scrum; duração de até 30 dias corridos.
          
Composição do Sprint:
1. Planejamento
   Todos participam
   Time box - 8 horas
   PO diz o que deseja (O que fazer) - 4 horas
   DEV diz como fazer                - 4 horas
   Técnicas: PLANNING POKER - estima o esforço de cada tarefa x se tudo o que o PO pediu consegue fazer
   DEV começam a desenvolver  
 
2. Reuniões Diárias (Daily Meeting)
   Todos participam
   Time box - 15 minutos em pé para ser ágil
   DEV - O que fez no dia anterior, o que fará hoje e se tem impedimentos?

3. Revisão da Sprint (Review)
   Time DEV apresenta para o PO o trabalho feito
   Time box - 4 horas

4. Retrospectiva
   Reunião de equipe para lições aprendidas
   Transparência
   Time box - 3 horas

PRODUCT BACKLOG

ÉPICOS - sem muito detalhamento, direciona o caminho a seguir

ESTÓRIAS - detalhamento dos épicos; um épico é igual a várias estórias, onde ficam descritos: o que deve acontecer? Regras do negócio

TAREFAS - conjunto de atividades que o time DEV deve desempenhar para entregar a estória. Tem como característica uma tarefa descrita em nível de negócio.

ESCREVENDO UMA ESTÓRIA:
=======================
Nome da estória:
Descrição da estória: (eu, como, quero, quando)
Regras do negócio: (separar as regras de front-end e de back-end)
Tela: (link ou imagens das telas a serem desenvolvidas)
KPI: (Quais os objetivos/valores a estória precisa atingir)
Tagueamento: (Como a estória será tagueada para poder mensurar o KPI)
Critérios de aceite: (Qual o passo a passo de todos os caminhos felizes possíveis que a estória deva cumprir para que ela seja aceita)



